♪ [music] ♪
♪ [musique] ♪
All right, folks. Let's get set up with
Très bien, les amis. Commençons par installer tout ce dont
everything that we need for this course. First thing we need is Node.
nous avons besoin pour ce cours. everything that we need for this course. La première chose dont nous avons besoin est Node.
Wouldn't you have guessed that you need Node for a Node JS course.
Vous ne vous doutiez sans doute pas que vous aviez besoin de Node pour un cours de Node JS.
Thing here is that you need to make sure that you have Version 7.6 or above.
Le point important ici est que vous devez vous assurez que vous avez la version 7.6 ou plus.
So, you might have Node already on your computer. However, what we are using is
Vous avez peut-être déjà Node d'installé sur votre ordinateur. Cependant, ce que nous allons utiliser est
the latest and the greatest, because Node in Version 7.6 introduced something
la dernière est la meilleure, car ode version 7.6 introduit quelque chose
called async/await, which is going to make our lives writing node code so much
appelé asyn/await, qui va rendre notre tâche à écrire du Node tellement plus
easier you're really going to enjoy it. But you need to make sure that
facile que vous allez vraiment apprécier. Mais vous devez vous assurez que
your environment supports it before we can actually write any of this code.
voter environnement est compatible avant que nous puissions commencer à écrire quoi que ce soit comme code.
So what you can do is if you already have Node installed, open up your terminal and
Alors, ce que vous pouvez faire, si vous avez déjà Node d'installé, est d'ouvrir votre terminal et
go over to any folder. It doesn't matter that if we're in the dang that's delicious
d'aller dans n'importe quel dossier. Peu importe qu'on soit dans "Dang that's delicious"
we'll talk about in that in just a second. You just type node-v and see which version
nous en parlerons dans quelques instants. Vous avez juste à saisir "node-v" afin de voir quelle version
of Node you have. If you see 7.6 or below, then you'll need to go ahead and
de Node vous avez. Si vous voyez 7.6 ou moins, alors vous aurez besoin de
download the latest version from nodejs.org or use any of your N or NVM or
télécharger la dernière version de nodejs.org ou d'utiliser n'importe lequel de votre N ou NVM ou
anything that you use to change your Node version, if you're already comfortable
autre que vous utilisez pour changer la version de Node, si vous êtes déjà à l'aise
with that. If you're not, click on this, download it, hit the next,
avec ça. Si vous ne l'êtes pas encore, cliquer ici, téléchargez-le, cliquez sur les boutons "suivant",
next, next buttons. You're also going to get NPM, and that will come with a
"suivant", "suivant". Vous allez aussi avoir besoin de NPM, qui sera aussi installé avec
version, above 4 will be good enough. Next thing that we need is to
une version, au dessus de 4 sera suffisant. La prochaine chose dont nous avons besoin est
NPM install all of our dependencies. So, in your dashboard,
de "NPM install" toutes nos dépendances. Donc, dans votre dashboard,
for your account, it's going to look something like this. But it will say,
pour votre compte, ça ressemble à quelque chose comme ça. Mais vous pourrez lire
"Learn Node" right here. You're going to see a button that says,
"Apprenez le Node" juste ici. Vous allez voir un button qui dit,
download starter files. You go ahead and click that. That's going to link you off
"téléchargez les starter fichiers". Continuez et cliquez là. Cela va vous rediriger
to the GitHub, which you can then click and download all the files.
vers GitHub, où vous pourrez ensuite télécharger tous les fichiers.
In that, you're going to have a folder called starter files. I recommend that you
Dedans, vous aurez un dossier nommé "starter files". Je vous conseille
rename your starter files directory to dang that's delicious, or whatever it is
de renommer votre dossier de starter files en "Dang that's delicious", ou n'importe quoi d'autre
that you would like to work on it. The way you can tell is if you type ls-l,
que vous souhaitez développer. Vous pouvez voir le contenu en saisissant "ls-l",
you'll be able to see all of the different files in there. And the one that we're
et vous pourrez voir tous les différents fichiers qui sont dedans. Et celui
actually looking for is the package.json. So, you know you are in the right folder
qui nous intéresse est "package.json". Vous savez que vous êtes dans le bon dossier
if you see a package.json. Then we simply just need to go ahead and type npm
si vous voyez un "package.json". Nous avons ensuite juste besoin de continuer et de saisir "npm
install. What that's going to do is it's going to go off and grab all of the
install". Ce qu'il va faire est qu'il va aller chercher
dependencies, all of the frameworks and all of the little helper files,
toutes les dépendances, tous les frameworks et tous les petits fichiers helper,
and absolutely everything that we need in order to run our Node application and
et absolument tout ce dont nous avons besoin afin de pouvoir faire tourner notre application Node et
interface with MongoDB and open it up in the browser. All of that stuff is in
l'interface avec MongoDB et l'ouvrir dans notre navigateur. Tout ceci est dans
our dependencies. And we're going to go through each of those dependencies and
nos dépendances. Et nous allons passer dans chacune de nos dépendances et
explain why we picked them and what they're used for. But at this point,
expliquer pourquoi nous les avons choisies et à quoi elles servent. Mais pour le moment,
what we're just doing is we're just going off and grabbing an NPM,
nous allons nous contenter de
installing them. Next up, when that has finished, we need to make sure that our
les installer. Ensuite, une fois fini, nous devons nous assurer que notre
code editor understands what Pug files are. Pug is going to be the template
éditeur de code comprenne ce que les fichiers Pug sont. Pug sera notre moteur de
engine that we're using to generate our HTML. So, we're going to have a whole
"templates" que nous allons utiliser afin de générer notre HTML. Nous allons avoir un certain
bunch of data, and we need to loop over and display that data
nombre de données, et nous aurons besoin de boucler dedans afin d'afficher ces données
in HTML and how we do that is with Pug. We've got all kinds of stuff coming
en HTML, et pour cela nous allons utiliser Pug. Nous avons toutes sortes de choses qui
up on it, but before we get into that, we need to make sure that our code editor
vont arriver, mais avant que nous entamions ce sujet, nous devons nous assurer que notre éditeur de code
understands it. So, if you're using Sublime Text, what you'll want to do is
le comprenne. Si vous utilisez Sublime Text, ce que vous allez vouloir faire est
install the Jade package. And what that will do is when you open up one of your
d'installer le paquet Jade. Ce qu'il va faire est que quand vous allez ouvrir un de vos
things and you open up a random Pug file, here I've got some,
trucs et que vous ouvrez n'importe quel fichier Pug, ici j'en ai quelques uns,
base ones that you're going to be starting with. If it is not syntax
des basiques sur lesquelles vous allez commencer. S'il n'y a pas la coloration
highlighted, what you need to do is go into the bottom right-hand corner,
syntaxique, vous devez aller dans le coin en bas à droite,
click on open all with current extension as. You want to find
cliquer sur "ouvrir tout avec l'extension" (open all with current extension as). Trouver
Jade in here and then click on Jade and that will set anything with a .pug
Jade dedans, et ensuite cliquer sur Jade, qui va permettre à tous les fichiers avec une extension
file on the end to open with a Jade highlighter. If you are in Visual Studio
.pug de s'ouvrir avec la coloration syntaxique de Jade. Si vous utilisez Visual Studio
Code, it comes default. You don't need to install anything. If you are in Atom,
Code, ceci est déjà par défaut. Vous n'avez pas besoin d'installer quoi que ce soit. Si vous utilisez Atom,
there is one called language-jade, which will get you set up
il y en a une appelée "language-jade", qui va vous permettre
for highlighting in that one. I'm sure every other editor has support for that as
d'avoir la coloration syntaxique. Je suis sûr que n'importe quel autre éditeur est capable de ça également.
well. So, make sure that you can open up your Sublime Text. Also,
Bien. Assurez-vous que vous pouvez ouvrir votre Sublime Text. Aussi,
I'm going to be opening up some JavaScript files, and we're going to be using some
je vais ouvrir quelques fichiers JavaScript, et nous allons utiliser quelques nouvelles
advanced new features to JavaScript called async/await. And in order to get the best
fonctionnalités avancées de JavaScript appelées async/await. Et afin d'avoir la meilleure
syntax highlighting for that, we want to have a syntax highlighter in Sublime
coloration syntaxique pour ça, nous voulons avoir une coloration syntaxique dans Sublime
Text called JavaScript Babel. And you can...you've probably done this in my
Text appelée JavaScript Babel. Et vous pouvez... vous avez probablement fait ça dans
other tutorials. But again, if you don't have it, make sure you go grab that from
un autre de mes tutoriels. Mais encore une fois, si vous ne l'avez pas encore, assurez-vous d'aller chercher ça dans
package control. The ones in Visual Studio Code and Atom are already up to date,
votre "package control". Ceux de Visual Studio Code et Atom sont déjà à jour,
so there's no need to install any new ones. Finally before you email me,
donc il n'y pas nul besoin d'installer quoi que ce soit. Enfin, avant que vous m'envoyiez un mail,
asking what terminal do you use, what color scheme do you use,
en demandant quel terminal j'utilise, quel "color scheme" j'utilise,
what font do you use, what kind of toilet paper do you use, go to wesbos.com/uses
quel police de charactère j'ai, quel genre de papier toilette... allez sur wesbos.com/uses
and I detail absolutely everything down. It's probably stuff you don't
et je détaille absolument tout dedans. C'est sans doute des choses
care about, but if you do, it's listed here. And it has all of the themes
qui vous importent peu, mais si ça vous intéresse, tout est listé ici. Et il y a tous les thèmes
that I use for terminal, all the programs that I use, all the fonts that I use,
que j'utilise pour mon terminal, tous les programmes que j'utilise, toutes les polices de charactères,
and everything else. If there isn't something covered in here,
et tout le reste. S'il y a quoi que soit qui manque,
shoot me an email and I will add it to the list. Other than that,
envoyez-moi un email et je mettrai à jour ma liste. Ceci mise à part,
our environment is now set up. We're going to move onto next, which is MongoDB.
notre environnement est maintenant prêt. Nous allons passer à l'étape suivante, qui est MongoDB.
♪ [music] ♪
♪ [musique] ♪